1. Sebutkan dan jelaskan tantangan yang perlu dihadapi dalam penggunaan Data Warehouse!
    - penggunaan data warehouse membawa berbagai tantangan yang perlu diatasi agar sistem dapat berjalan dengan efisien dan memberikan nilai tambah yang diharapkan. 
      Data warehouse menggabungkan data dari berbagai sumber yang mungkin memiliki format, struktur, dan kualitas yang berbeda. Tantangan utama adalah mengintegrasikan 
      data tersebut secara konsisten sehingga dapat diolah dan dianalisis dengan benar. 
    - Integrasi Data: menyatukan semuanya, engintegrasikan data dari berbagai sumber adalah tantangan pertama dan paling signifikan yang dihadapi perusahaan ketika 
      mereka terlibat dalam menyiapkan gudang data. Tim pemasaran mengandalkan berbagai sumber data, termasuk data pelanggan yang biasanya ada di CRM; analisis situs 
      web biasanya didasarkan pada alat penandaan seperti GTM; metrik media sosial diambil dari berbagai platform media sosial seperti Facebook, TikTok, Instagram, dll., 
      dan mengirimkan informasi terkait melalui email. Mengintegrasikan data dari berbagai sumber ini dapat memakan waktu, terutama bila banyak sumber data yang digunakan. 
      Menyatukan struktur, tipe, dan format data yang berbeda dapat menjadi tantangan dan memerlukan sumber daya khusus untuk memeliharanya. Penyedia data ini tidak mempunyai 
      insentif untuk melakukan standarisasi dan memudahkan analisis data mereka di tempat lain; mereka terutama ingin Anda kembali ke platform spesifik mereka.
    - Kualitas Data: Data yang Baik lebih baik daripada Data Besar, Kualitas data merupakan tantangan penting lainnya bagi perusahaan ketika membangun gudang data. Memastikan 
      integritas data adalah hal yang paling penting bagi tim pemasaran, karena pelaporan dan analisis yang tidak akurat dapat menghambat proses pengambilan keputusan mereka. 
      ntuk menjamin kualitas data, perusahaan B2C harus menerapkan kerangka tata kelola data komprehensif yang mencakup validasi, pembersihan, dan jaminan kualitas data. 
      Instrumen khusus tertentu, seperti Sifflet , dapat membantu memelihara saluran data dengan kualitas tertinggi. Untuk menghindari perbedaan data, penting untuk memastikan keakuratan, kelengkapan, dan konsistensinya.