Algoritma merupakan metode komputasi yang didefinisikan dengan baik dengan tujuan langkah yang direncanakan tersusun secara berurutab dalam menyelesaikan sebuah problem
Algoritma menurut (Kani, 2020, 1.19) adalah suatu upaya dengan urutan operasi yang disusun secara logis dan sistematis untuk menyelesaikan suatu masalah untuk menghasilkan suatu output tertentu.
Pada hal ini algoritma dapat dimulai dengan input dengan pengolahan data serta menghasilkan output yang diinginkan. Contoh algoritma yaitu check prime number, sorting, dan searching. 