Docker adalah platform open-source yang memungkinkan pengembang untuk otomatisasi penyebaran aplikasi dalam kontainer (containers). Kontainer adalah lingkungan terisolasi yang mengemas aplikasi dan semua dependensi yang diperlukan agar aplikasi tersebut berjalan dengan konsisten di berbagai lingkungan. 
Kontainerisasi: Docker menggunakan teknologi kontainerisasi untuk mengemas aplikasi beserta semua dependensi, termasuk perpustakaan dan konfigurasi yang dibutuhkan untuk menjalankan aplikasi. Ini memastikan aplikasi berjalan dengan cara yang sama di berbagai lingkungan, dari pengembangan hingga produksi.
Isolasi: Setiap kontainer berjalan secara terisolasi dari kontainer lainnya dan host system. Ini berarti setiap aplikasi dalam kontainer memiliki ruang sendiri yang terpisah dan tidak saling mengganggu, meskipun mereka berjalan di mesin yang sama.
Portabilitas: Karena kontainer mengemas semua dependensi aplikasi, aplikasi yang dikemas dalam kontainer dapat dengan mudah dipindahkan dari satu lingkungan ke lingkungan lain (misalnya, dari laptop pengembang ke server produksi) tanpa mengalami masalah kompatibilitas.
Efisiensi: Kontainer lebih ringan dibandingkan dengan mesin virtual (virtual machines) karena mereka berbagi kernel sistem operasi host. Ini memungkinkan lebih banyak kontainer dapat dijalankan pada satu mesin fisik dibandingkan dengan mesin virtual.
Docker berfungsi dengan menyediakan cara standar untuk menjalankan kode Anda. Docker adalah sistem operasi untuk kontainer. Mirip dengan cara mesin virtual memvirtualisasi (menghilangkan kebutuhan untuk secara langsung mengelola) perangkat keras server, kontainer memvirtualisasi sistem operasi server. Docker diinstal di setiap server dan memberikan perintah sederhana yang dapat Anda gunakan untuk membuat, memulai, atau menghentikan kontainer.
Menggunakan Docker memungkinkan Anda mengirimkan kode lebih cepat, menstandardisasi operasi aplikasi, memindahkan kode dengan lancar, dan menghemat uang dengan meningkatkan pemanfaatan sumber daya. Dengan Docker, Anda mendapatkan satu objek yang dapat dijalankan di mana saja. Sintaks Docker yang sederhana dan lugas memberi Anda kontrol penuh. Adopsi yang luas berarti ada ekosistem alat yang kuat dan aplikasi off-the-shelf yang siap digunakan dengan Docker.
Docker mempermudah pembuatan dan menjalankan arsitektur layanan mikro terdistribusi, menerapkan kode Anda dengan pipeline integrasi dan pengiriman berkelanjutan yang terstandardisasi, membangun sistem pemrosesan data dengan skalabilitas yang tinggi, dan membuat platform yang sepenuhnya dikelola untuk pengembang Anda. Kolaborasi terbaru antara AWS dan Docker memudahkan Anda menerapkan artefak Docker Compose ke Amazon ECS dan AWS Fargate. 