Algoritma adalah prosedur komputasi yang didefinisikan dengan baik yang mengambil beberapa nilai sebagai input dan menghasilkan output. Dengan ini basic programming python juga membutuhkan algoritma untuk melengkapinya. Python merupakan bahasa pemrograman yang termasuk mudah untuk dipelajari dan menangani berbagai tugas, Python digunakan karena dapat diterapkan di domain Artificial intelligence antara lain, pemograman bahasa alami, data mining, image processing (Lasser et al., 2021). 
Python merupakan bahasa pemograman interpreter serta dapat dilakukan dengan paradigma object oriented programming,fungsi, atau dengan cara biasa yaitu procedural oriented programming (A. Aziz et al., 2021